(春文) いいんですか？
ありがとうございます！
(清州) いい 全然｡
(春文) こちらになります｡
(清州) 頑張ってね｡
(春文) はい！ ありがとうございました｡
ヒヒっ｡
(御所) 今の 清州秋吉？
(車のエンジンの始動音)
(春文) そう 元ﾌﾟﾛ野球選手の清州ですよ｡
(車が走り去る音)
(御所) ふ～ん
そんなにサインがうれしいんだ｡
(春文) ちょ ちょ ちょ…！
何してんすか 御所さん｡
(御所) だって サインが欲しいんでしょ？
(春文) いや いや いや
ふざけないでくださいよ マジで｡
価値がなくなる！
(御所) 価値？ 価値ね…｡
じゃ そのノートの価値は
幾らだっていうの？
(春文) え？
2000円くらい？
(御所) 定価200円の中古の数学ﾉｰﾄを
2000円ねぇ｡
(春文) それぐらいはするでしょ｡
(御所) じゃあ その2000円って
何の2000円？
(春文) 何のって サイン代でしょ｡
(御所) ブ～～～｡
不正解｡
(春文) えっ 何？ 今の問題？
(御所) 僕はねぇ そのノートが→
2000円以上になる方法を
知ってるよ｡
(春文) はい？
(御所) 春文君が→
ホームラン500本
打てばいいんだよ｡
フッ ハハハ…｡
ハハハハ…｡
(チャイム)
＼こんにちは～／
(羽馬) はい こんにちは｡
(羽馬) ｢特になし｣って何だよ｡
何かは あんだろう｡
(春文) う～ん ないっす｡
>> 絵が好きなら 美大とか｡
(春文) 別に好きとかじゃないですよ｡
大体 美大なんて学費高いし→
卒業しても 就職率は悪いしで｡
>> おい 詳しいじゃないか｡
ちゃんと お母さんと話し合って→
サイン もらってこいよ｡
(春文) はい｡
>> うん｡
(春文) 今日 学校で進路のこと聞かれて｡
(恵子) へぇ～ 進路？
もうそんな時期？
(春文) あのさ もし 俺が…｡
>> あっ！
そういえば 今月の電気代
払ってくれた？
(春文) ああ… もうとっくに払ったよ｡
(恵子) お～ よかった
サンキュー サンキュー｡
はい じゃあ 節電終了｡
ピ ピ ピ… ピ～｡
(リモコンの操作音)
フフフ… 暑いね～ フフっ｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ)(ｱﾅｳﾝｽ) いらっしゃいませ
いらっしゃいませ｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 本日も サンロード商店街を
ご利用いただき→
ありがとうございます｡
(ｽﾋﾟｰｶｰ) 歩きたばこ
ゴミのポイ捨ては→
周囲のお客さまの
ご迷惑となります…｡
(描く音)
(足音)
(春文) マジか!?
(御所) やめといた方がいい｡
(春文) えっ？
(御所) あれ→
殺人犯だよ｡
強盗殺人犯｡
入ってきた時から
何か見覚えあると思ったんだよね｡
(春文) マジっすか！
(春文) あっ！
(御所) 俺→
ちょっと様子見てくるわ｡
(春文) え？ ちょっと！ 御所さん！
(パトカーのサイレン)
(春文) どこ行ってたんすか！
何かあったんじゃないかって｡
(御所) ごめんね 見失った｡
(春文) は？ 見失った？
(御所) うん ごめん 無駄に心配かけたね｡
(春文) あ… 別に俺は｡
御所さんが犯人捕まえたら→
懸賞金の300万円
もらえるかなって→
期待してただけなんで｡
(御所) あぁ 300万円ね｡
(春文) あ～あ もったいな｡
(御所) どうしてさ→
人 殺した奴の命に
価値が出るんだろうね｡
(春文) え？
(御所) 懸賞金300万円｡
つまり 300万円の価値がある
人間だってことでしょ｡
(春文) いや… さすがにそれは
違くないっすか？
(御所) でもさ うちらの命に→
300万円出す人
きっと いないよ｡
いいよね 価値がある人間って｡
(春文) じゃあ 俺も→
今からレジの金 奪って
逃走しようかな｡
(御所) えっ？
(春文) そうすれば価値が出るんでしょ？
(御所) どうせ強盗するなら…｡
(御所) 僕 殺すくらいしないと｡
(春文) えっ…｡
(車が通り過ぎる音)
(御所) ハハハハ…｡
(春文) フフフ… ちょっと｡
御所さんって
ホントどうしようもないっすよね｡
(御所) ハハハ…！
(春文) ねぇ｡
(春文) これって 何なんですか？
♪～
(御所) 全部のものに重力かかってるから
これでこう しっかり…｡
(佐藤) 遊ばない お客さんいるよ｡
(春文:御所:佐藤)
いらっしゃいませ｡
(佐藤) いらっしゃいませ｡
♪～
(描く音)
(御所) あぁ 終わったんだ｡
(春文) 俺さぁ…｡
(御所) ん？
(春文) 多分 俺→
御所さんの絵 好きだわ｡
(御所) この絵… あげるよ｡
(春文) いやいやいや…｡
(御所) あぁ ごめん いらなかったよね｡
(春文) いや 欲しいよ…！
欲しいけど… でも
だからって もらうわけには｡
あっ そうだ｡
お金 お金 払います｡
幾らですか？
(御所) こんな話 知ってる？
2003年→
１万円の価値しかないといわれた
絵がオークションに出されて→
6600万円になったんだ｡
何でだと思う？
(春文) え…｡
(御所) 作者が
ゴッホだって判明したから｡
それで この絵の作者は
僕なんだよ｡
だから…｡
(御所) お金は いらない｡
(春文) この絵…→
絶対 大事にします｡
(御所) うん｡
(春文) だから…｡
サインしてくれません？
(御所) サイン？
(羽馬) おぉ｡
おい！
お前の学力なら
特待生の推薦も取れるはずだ｡
やりたいんだろ？ 絵｡
(春文) いや… 俺は別に｡
>> 好きなんだろ？ 描くの｡
ほい｡
よし！
(ﾓﾆﾀ)(ｱﾅｳﾝｻｰ)
捜査関係者によりますと→
この遺体が
全国に指名手配されていた→
山室大吉容疑者…｡
(春文) お疲れさまです｡
(佐藤) あぁ お疲れ～｡
(春文) 店長｡
>> ん？ 何？
(春文) 俺 もうちょい
シフト増やしたいんですけど｡
>> マジ？ ちょうど空きが出て
困ってたんだよ｡
助かるわ ありがとう｡
(春文) ありがとうございます｡
着替え いってきます｡
>> おう｡
(雨音)
(ドアが開く音)
(春文) ただいま｡
(ドアが閉まる音)
(春文) えっ…｡
(かばんと鍵を落とす音)
(春文) 絵は…｡
絵は…｡
(強くなる雨音)
(水滴が落ちる音)
(春文) すみません…｡
俺…｡
(御所) この絵が
こんなふうになったのは→
君のせいじゃない｡
絵の価値は 作者の価値なんだよ｡
(春文) そういえば 俺→
この絵のお金 払ってなかった｡
(春文) 取りあえず｡
これ…｡
これ 俺の今の全財産｡
頭金ってことで｡
あっ あとは→
9784円 払います｡
分割で払います｡
それで 合計１万１円｡
(御所) １万１円？
(春文) それで御所さんが→
ゴッホを超えます｡
(御所) 君はさ→
ちゃんと売れる人になりなね｡
(春文) それは無理ですよ｡
(御所) ヒトラーは 画家だった頃は→
評価もされず
絵も売れなかったけど→
彼の絵は今 何千万円で
取引されてんだ｡
(春文) え？
(御所) 春文君｡
この絵 君にあげるよ｡
この絵は きっと→
価値が出るから｡
(御所) 僕は→
自称画家の御所 明といいます！
どうか… 少し足を止めて→
絵を見ていって
いただけないでしょうか｡
どうか どうかお願いします！
(春文) 御所さん…？
(御所) 僕は あの→
山室大吉を殺した男です｡
(春文) え？
(カメラのシャッター音)
(御所) やっと
こっち向いてくれましたね｡
(カメラのシャッター音)
(御所) じゃあ 最後に絵 描くんで→
よかったら見てってください｡
(カメラのシャッター音)
＼何 何 何？／
(刺す音)
(悲鳴)
＼マジ？／
＼誰か医者呼べって 医者！
>> 誰か医者呼んで！／
(御所) うっ…｡
(ナイフが落ちる音)
(御所) うぅ…｡
ハァ ハァ…｡
(御所) ハァ ハァ ハァ…｡
(描く音)
(御所) あ…｡
(御所) うっ ハァ…｡
>> ＼ヤッバ～／
(男性)
すげぇもん撮れてるわ これ｡
これ ネット上げたらバズるぞ｡
📱 おい 血 出てるって｡
📱 ヤバい ヤバい ヤバい…｡
(御所) あぁ… ハァ…｡
♪～
(羽馬) よし これでラスト｡
(春文) ありがとうございます｡
(ふすまが開く音)
これ もらったのか？
(春文) １つは買って
１つは もらいました｡
>> 買った？ 幾らで？
(春文) 217円です｡
>> えっ？
(春文) この絵の本当の価値って→
幾らなんですかね｡
>> 〔描く音〕